#Anatomy unit test 1: osteology
#Encoded in UTF-8
1 Какие закономерности в строении тела наблюдаются у человека?
* билатеральная симметрия
* метамерия
радиальная симметрия
циркулярная симметрия
центральная симметрия
2 Для описания положения частей тела в пространстве в анатомии принято использовать следующие оси:
* фронтальную
* сагиттальную
горизонтальную
* вертикальную
ординат
3 На какие части срединная сагиттальная плоскость разделяет тело человека?
переднюю и заднюю  
* правую и левую  
вентральную и дорсальную  
верхнюю и нижнюю  
проксимальную и дистальную  
4 На какие части разделяет фронтальная плоскость тело человека?
* переднюю и заднюю 
правую и левую 
вентральную и дорсальную 
краниальную и каудальную 
проксимальную и дистальную 
5 Различают следующие типы конституции (телосложения) человека:
* долихоморфный/астенический
адреноморфный/гипостенический
* мезоморфный/нормостенический
* брахиморфный/гиперстенический
долихоцефалический/брахицефалический
6 Какие из перечисленных костей относятся к осевому скелету?
* кости черепа
кости нижних конечностей
* кости позвоночного столба
* кости грудной клетки
кости плечевого пояса
7 Какие из перечисленных костей относятся к добавочному скелету?
кости черепа
* кости верхних конечностей
кости грудной клетки
* кости нижних конечностей
* кости плечевого пояса
8 Эпифиз трубчатой кости:
представляет собой выступ, развивающийся в результате мышечной тяги
* представляет собой проксимальный и дистальный концы кости
* развивается на основе собственной(ых) точки(ек) окостенения
построен преимущественно из компактного костного вещества
содержит желтый костный мозг
9 Метафизарный хрящ это:
суставной хрящ эпифиза
эпифиз на хрящевой стадии развития
патологическое включение хрящевой ткани в костный эпифиз
* хрящевая пластинка роста между эпифизом и диафизом
другое
10 Что выстилает внутренние поверхности костно - мозговой полости:
периост 
* эндост 
эндотелий
компактное вещество кости 
губчатое вещество 
11 Первичная точка окостенения в трубчатой кости располагается:
в эпифизе 
* в диафизе 
в апофизе 
в метафизе 
в питательных отверстиях 
12 Вторичная точка окостенения  в трубчатой кости располагается:
* в эпифизе 
в диафизе 
в апофизе 
в метафизе 
в питательных отверстиях 
13 Эпифиз трубчатой кости:
представляет собой выступ, развивающийся в результате мышечной тяги
* представляет собой проксимальный и дистальный концы кости
* развивается на основе собственной(ых) точки(ек) окостенения
построен преимущественно из компактного костного вещества
содержит желтый костный мозг
14 Какие из костей относятся к длинным трубчатым?
* локтевая кость 
позвонок 
* плечевая кость 
головчатая кость 
таранная кость 
15 Какие из костей относятся к губчатым?
ключица
плечевая кость 
верхняя челюсть 
* головчатая кость 
* таранная кость 
16 Какие из костей относятся к смешанным?
локтевая кость 
* позвонок 
верхняя челюсть 
головчатая кость 
* клиновидная 
17 Какие из костей относятся к воздухоносным?
локтевая кость 
позвонок 
* верхняя челюсть 
головчатая кость 
* решетчатая кость 
18 Первая точка окостенения в длинной (трубчатой) кости появляется:
в эпифизах
* в диафизе
к моменту рождения
в первые месяцы после рождения
* в эмбриональном периоде
19 К каким костям по классификации относится грудина?
смешанным
воздухоносным
плоским
трубчатым
* губчатым
20 Какие составные части выделяют в позвонках?
* дуга 
* верхние и нижние суставные отростки 
шейка 
головка 
* тело 
21 Какие отростки имеются у позвонков?
* поперечные отростки 
* остистый отросток 
венечный отросток 
* верхние и нижние суставные отростки 
мечевидный отросток 
22 Позвоночное отверстие сзади ограничено:
верхним суставным отростком
суставной поверхностью 
* дугой позвонка 
телом позвонка 
остистым отростком 
23 В строении первого шейного позвонка - атланта выделяют:
* переднюю дугу
* заднюю дугу
тело позвонка 
* боковые массы 
* ямку зуба 
24 Главной отличительной особенностью всех шейных позвонков является наличие:
сонного бугорка 
* отверстий поперечного отростка 
раздвоение на концах остистых отростков 
большая величина тел позвонков 
ямки зуба
25 В каком шейном позвонке выделяется сонный бугорок?
CIII
* CVI
CIV
CII
CV
26 Какие из перечисленных особенностей относятся к шейным позвонкам?
* наличие отверстия в поперечных отростках 
наличие сосцевидного отростка 
* раздвоение остистого отростка 
присутствие на теле реберных ямок 
ориентация верхних и нижних суставных отростков в сагиттальной плоскости
27 Главными отличительными особенностями грудных позвонков является:
тела грудных позвонков меньше тел шейных позвонков
* наличие реберных ямок на теле позвонков
раздвоение на концах остистых отростков 
* наличие реберных ямок на поперечных отростках 
наличие отверстий в поперечных отростках 
28 Какой грудной позвонок на заднебоковой поверхности тела имеет одновременно полную реберную ямку и полуямку?
* ThI 
ThX 
ThXI 
ThVI 
ThXII 
29 На телах каких позвонков имеются полные реберные ямки?
* ThI 
ThII - ThIII 
* ThXI - ThXII 
CV - CVII 
ThVIII - ThX
30 Какие позвонки имеют в своём составе рудименты ребер:
* шейные позвонки 
крестец/крестцовые позвонки 
* поясничные позвонки 
выступающий позвонок 
копчиковые позвонки 
31 Поясничные позвонки отличаются:
* наибольшей массивностью тел позвонков 
* остистые отростки направлены горизонтально назад
* верхние и нижние суставные отростки располагаются преимущественно в сагиттальной плоскости
* наличие добавочного отростка 
остистые отростки направлены назад и книзу
32 Для остистых отростков поясничных позвонков характерно:
коническая форма
* прямоугольная форма
направлены косо книзу
* расположены в сагиттальной плоскости
имеют раздвоенный конец
33 Сосцевидный отросток поясничного позвонка расположен на:
поперечном отростке 
остистом отростке 
* верхнем суставном отростке 
нижнем суставном отростке 
добавочном отростке 
34 На какой части крестца находится ушковидная (суставная) поверхность?
на дорсальной поверхности 
* на латеральных частях 
на основании 
на тазовой поверхности крестца 
на вершине 
35 Срединный крестцовый гребень представляет собой:
сросшиеся поперечные отростки крестцовых позвонков 
сросшиеся верхние и нижние суставные отростки крестцовых позвонков 
* сросшиеся остистые отростки крестцовых позвонков 
сросшиеся тела крестцовых позвонков 
сросшиеся дуги крестцовых позвонков 
36 В каком участке позвоночного столба находится мыс (promontorium)?
на уровне соединения IV-го и V-го поясничных позвонков
* на уровне соединения V-го поясничного позвонка с крестцом
на уровне тела V-го поясничного позвонка
на уровне II-го крестцового позвонка
на уровне соединения XII-го грудного и I-го поясничного позвонков
37 Какие части выделяют в каждом ребре?
* тело 
* головку 
* шейку 
дугу 
бугристость 
38 Какое количество ребер насчитывается в грудной клетке человека?
 10
 12
* 24
 20
 13-14
39 Ребра, присоединяющиеся своими хрящами к грудине, называются:
настоящие
* истинные
ложные
колеблющиеся
шейные
40 Ложными называются ребра:
лежащие свободно своими передними концами
* прикрепляющиеся к хрящу предыдущего ребра
присоединяющиеся своими хрящами к грудине
не имеющие соединения с позвоночным столбом
соединенные с позвоночным столбом синостозами
41 Колеблющимися называются ребра:
* лежащие свободно своими передними концами
прикрепляющиеся к хрящу предыдущего ребра
присоединяющиеся своими хрящами к грудине
не имеющие соединения с позвоночным столбом
соединенные с позвоночным столбом синостозами
42 Угол грудины расположен:
* в месте соединения рукоятки с телом грудины
в месте соединения тела грудины с мечевидным отростком 
на уровне яремной вырезки рукоятки грудины 
в месте соединения с ключицей 
в месте соединения с I ребром 
43 Какие части выделяют в грудине?
* тело 
* рукоятка 
шейка 
* мечевидный отросток 
головка 
44 Яремная вырезка расположена на:
углу грудины 
теле грудины 
* рукоятке грудины 
мечевидном отростке 
передней поверхности грудины
45 На рукоятке грудины расположены следующие образования:
* яремная вырезка 
остистый отросток 
* ключичная вырезка 
* реберная вырезка 
мечевидный отросток 
46 В лопатке выделяют:
* клювовидный отросток 
* надсуставной бугорок 
* подсуставной бугорок 
* суставная впадина 
конусовидный бугорок 
47 В лопатке выделяют 3 края:
нижний, латеральный, верхний 
нижний, латеральный, медиальный 
верхний, нижний, латеральный 
* медиальный, латеральный, верхний 
передний, латеральный, медиальный 
48 В лопатке выделяют отростки:
добавочный отросток 
* акромион 
* клювовидный отросток 
венечный отросток 
шиловидный отросток 
49 Акромион (acromion) - это:
* отросток лопатки
отросток плечевой кости
отросток лучевой кости
отросток локтевой кости
одна из костей запястья
50 Где на лопатке расположена суставная впадина для сочленения с плечевой костью?
на акромионе 
на верхнем углу лопатки 
на клювовидном отростке 
* на латеральном углу лопатки 
на клювовидном отростке 
51 Конусовидный бугорок ключицы расположен:
на верхней поверхности
на передней поверхности
* на нижней поверхности
на задней поверхности
на грудинном конце 
52 В ключице различают:
* тело, акромиальный конец, грудинный конец
основание, головку, тело
три края, три угла, две поверхности
проксимальный конец, тело, дистальный конец
тело, акромиальный конец, плечевой конец
53 Укажите правильные ответы, ключица:
* кость пояса верхних конечностей
S-образная плоская кость
* имеет грудинный конец 
* имеет акромиальный конец
имеет отросток - акромион 
54 Трапециевидная линия ключицы расположена на:
суставной впадине 
* нижней поверхности ключицы
акромиальном конце ключицы 
конусовидном бугорке 
верхней поверхности ключицы
55 Какие анатомические образования расположены на проксимальном конце плечевой кости:
мыщелок 
борозда локтевого нерва 
* головка 
латеральный надмыщелок 
блок плечевой кости 
56 На проксимальном конце плечевой кости расположены следующие анатомические образования:
* хирургическая шейка плечевой кости 
венечная ямка 
борозда лучевого нерва 
* анатомическая шейка 
* головка 
57 У плечевой кости выделяют:
только анатомическую шейку 
только хирургическую шейку 
* анатомическую шейку и хирургическую шейку 
у плечевой кости нет ни анатомической шейки, ни хирургической шейки 
шейку головки 
58 Какие анатомические образования расположены на дистальном конце плечевой кости?
* венечная ямка 
борозда лучевого нерва 
* головка мыщелка плечевой кости 
анатомическая шейка 
* борозда локтевого нерва 
59 Укажите анатомические образования, которые располагаются на дистальном конце плечевой кости:
* головка мыщелка плечевой кости 
* блок плечевой кости 
* венечная ямка 
головка плечевой кости 
* лучевая ямка 
60 Какие анатомические образования располагаются на проксимальном конце локтевой кости?
головка локтевой кости 
* локтевой отросток 
* венечный отросток 
шиловидный отросток локтевой кости 
* блоковидная вырезка 
61 На проксимальном конце какой кости находится блоковидная вырезка?
* локтевой кости 
лучевой кости 
плечевой кости 
лопатки 
ключицы 
62 На дистальном конце локтевой кости расположены:
* головка 
блоковидная вырезка 
локтевой отросток 
венечный отросток 
* шиловидный отросток 
63 Блоковидная вырезка проксимального конца локтевой кости ограничена двумя отростками:
локтевым и акромионом 
акромионом и шиловидным 
локтевым и клювовидный 
* локтевым и венечным 
шиловидным и венечным 
64 К анатомическим образованиям проксимального конца локтевой кости относятся:
головка 
* локтевой отросток 
* блоковидная вырезка 
* венечный отросток 
суставная окружность 
65 На проксимальном конце лучевой кости расположены:
* головка лучевой кости 
* шейка лучевой кости 
* суставная окружность 
* суставная ямка 
венечный отросток 
66 На дистальном конце лучевой кости расположены:
головка лучевой кости 
* локтевая вырезка 
шейка лучевой кости 
* запястную суставную поверхность 
* шиловидный отросток 
67 Лучевая кость на дистальном конце с латеральной стороны имеет:
* шиловидный отросток 
венечный отросток 
локтевой отросток 
полулунную поверхность 
Головку               
68 Какие анатомические образования расположены на проксимальном конце лучевой кости?
* головка лучевой кости 
шиловидный 
* шейка лучевой кости 
* суставная окружность 
блоковидная вырезка 
69 Дистальный конец лучевой кости имеет следующие анатомические образования:
борозду лучевого нерва 
* локтевую вырезку 
* шиловидный отросток 
* запястную суставную поверхность 
головку лучевой кости 
70 Кости кисти подразделяются на:
кости запястья и фаланги пальцев 
пястные кости и фаланги пальцев 
кости запястья и пястные кости 
* кости запястья, пястные кости и фаланги пальцев 
кости запястья и фаланги пальцев
71 У большого пальца кисти имеются фаланги:
* проксимальная и дистальная 
проксимальная, средняя и дистальная 
проксимальная, латеральная и медиальная 
верхняя и нижняя
средняя и дистальная 
72 Кости какого отдела кисти можно назвать моноэпифизарными:
* пястные кости 
проксимальный ряд костей запястья
фаланги пальцев 
дистальный ряд костей запястья
только дистальные фаланги пальцев 
73 Какие кости запястья находятся в его проксимальном ряду:
головчатая кость 
* ладьевидная кость 
* полулунная кость 
* трехгранная кость 
* гороховидную 
74 Перечислите кости дистального ряда запястья:
* крючковидная кость 
* кость-трапеция 
* головчатая кость 
гороховидная кость 
* трапециевидная кость 
75 Гороховидная кость:
* самая маленькая из всех костей запястья
* находится в толще сухожилия
* является сесамовидной костью
относится к дистальному ряду костей запястья
* относится к проксимальному ряду костей запястья
76 Крючковидная кость:
самая большая из костей запястья
находится в толще сухожилия локтевого сгибателя запястья
* имеет на ладонной поверхности у локтевого края загнутый в лучевую сторону крючок 
по форме напоминает горошину
* относится к дистальному ряду костей запястья
77 Тазовая кость состоит из:
* лобковой кости 
бедренной кости 
крестца 
* седалищной кости 
* подвздошной кости 
78 Какими костями образована вертлужная впадина?
* лобковой костью 
* седалищной костью 
крестцом 
копчиком 
* подвздошной костью 
79 К поясу нижних конечностей относятся следующие кости:
* тазовая кость 
бедренная кость 
большеберцовая кость 
крестец 
копчик 
80 Запирательное отверстие расположено на:
* тазовой кости 
крестцовой кости 
бедренной кости 
копчике 
подвздошной кости 
81 Запирательное отверстие образовано:
бедренной костью 
большеберцовой костью 
малоберцовой костью 
* седалищной костью 
* лобковой костью 
82 Для сочленения с головкой бедренной кости в вертлужной впадине имеется:
ямка вертлужной впадины 
бугорок 
бугристость 
* полулунная поверхность 
вертлужная впадина всей поверхностью сочленяется с головкой бедренной кости 
83 Вертлужная впадина:
* находится на тазовой кости 
находится на бедренной кости 
* имеет полулунную поверхность для сочленения с головкой бедренной кости 
* образуется 3 костями: седалищной, подвздошной и лобковой 
образована наружной губой 
84 На периферии крыло подвздошной кости утолщено и образует
бугорок 
бугристость 
* гребень 
возвышение 
наружная губа 
85 Подвздошный гребень имеет костные выступы - ости:
* верхняя передняя подвздошная ость 
* нижняя передняя подвздошная ость 
седалищная ость 
* верхняя задняя подвздошная ость 
* нижняя задняя подвздошная ость 
86 Рельеф наружной поверхности крыла подвздошной кости представлен:
* передней ягодичной линией 
промежуточной линией 
* задней ягодичной линией 
* нижней ягодичной линией 
дугообразной линией 
87 Подвздошная ямка:
* находится на внутренней поверхности крыла подвздошной кости 
служит для сочленения с крестцом 
* ее нижней границей служит дугообразная линия 
является суставной ямкой для головки бедренной кости 
находится на наружней губе 
88 Лобковая кость состоит из:
* тела 
двух ветвей: задней и передней 
* двух ветвей: верхней и нижней 
крыла 
наружной губы 
89 Тело лобковой кости образует:
* передний отдел вертлужной впадины 
запирательное отверстие 
ушковидную поверхность для сочленения с крестцовой костью 
образует крыло лобковой кости
образует наружную губу 
90 Подвздошно-лобковое возвышение расположено:
на ушковидной поверхности подвздошной кости 
* по линии сращения подвздошной кости с лобковой 
в подвздошной ямке 
на подвздошной бугристости 
на наружной губе 
91 Поверхность лобковой кости, служащая для сочленения с другой лобковой костью называется:
полулунной поверхностью 
ушковидной поверхностью 
* симфизиальной поверхностью 
шероховатой поверхностью 
подвздошная бугристость 
92 Запирательная борозда, в которой залегают запирательные сосуды и нерв находится:
на нижней ветви лобковой кости 
* на верхней ветви лобковой кости 
на медиальной поверхности вертлужной впадины 
на крыле подвздошной кости 
на подвздошной бугристости 
93 Седалищная кость имеет:
* тело 
верхнюю ветвь 
нижнюю ветвь 
* ветвь седалищной кости 
лобковый бугорок 
94 Седалищная ость:
* разделяет большую и малую седалищные вырезки 
находится выше подвздошного гребня 
отходит кверху от седалищного бугра 
* находится выше седалищного бугра 
находится ниже седалищного бугра 
95 Какие анатомические образования располагаются на дистальном конце бедренной кости?
межвертельный гребень 
* медиальный надмыщелок 
головка 
* надколенная поверхность 
шероховатая линия 
96 Какие анатомические образования располагаются на дистальном конце бедренной кости?
* надколенниковая поверхность 
* медиальный мыщелок 
головка 
* латеральный мыщелок 
межвертельная линия 
97 Какие анатомические образования располагаются на проксимальном конце бедренной кости?
латеральный надмыщелок 
* головка 
медиальный надмыщелок 
межмыщелковая ямка 
шероховатая линия 
98 Тело бедренной кости:
* тело имеет изгиб вперед
* цилиндрическое в верхней части
* трехгранное в нижней части
четырехгранное, сплющенное в нижней части
гладкое
99 Какие анатомические образования располагаются на дистальном конце большеберцовой кости?
* малоберцовая вырезка 
* медиальная лодыжка 
латеральная лодыжка 
медиальный мыщелок 
малоберцовая суставная поверхность 
100 Какие анатомические образования располагаются на проксимальном конце большеберцовой кости?
* малоберцовая суставная поверхность 
* межмыщелковое возвышение 
медиальная лодыжка 
латеральная лодыжка 
* бугристость большеберцовой кости 
101 Какие поверхности выделяют у большеберцовой кости?
переднюю
* заднюю
* латеральную
* медиальную
верхнюю
102 Какие края выделяют у большеберцовой кости?
* передний
задний
латеральный
* медиальный
* межкостный
103 Какие анатомические образования располагаются на проксимальном конце малоберцовой кости?
* головка 
* шейка 
медиальная лодыжка 
латеральная лодыжка 
борозда лодыжки 
104 Какие анатомические образования располагаются на дистальном конце малоберцовой кости?
головка 
шейка 
медиальная лодыжка 
* латеральная лодыжка 
* борозда лодыжки 
105 Перечислите, каким костям нижней конечности принадлежат лодыжки:
* большеберцовая кость 
таранная кость 
* малоберцовая кость 
пяточная кость 
ладьевидная кость 
106 Какие кости относятся к проксимальному ряду костей предплюсны?
ладьевидная 
* пяточная 
ладьевидная 
* таранная 
полулунная 
107 Какие кости образуют дистальный ряд предплюсны?
* медиальная клиновидная кость 
* ладьевидная кость 
* латеральная клиновидная кость 
* кубовидная кость 
головчатая кость 
108 Какие анатомические образования включает таранная кость?
* головка 
пяточный отросток 
* блок 
* тело 
* шейку 
109 В какой области стопы наиболее часто встречаются сесамовидные кости?
* в области плюснефаланговых соединений I пальца
в области плюснефаланговых соединений II-III пальцев
в области плюснефаланговых соединений III-IV пальцев
в области плюснефаланговых соединений мизинца
в области межфаганговых суставов
110 Какие части выделяют у плюсневых костей?
* основание 
* тело 
* головку 
шейку 
выступ 
111 Какие плюсневые кости соединяются с клиновидными костями?
* I плюсневая кость
* II плюсневая кость
* III плюсневая кость
IV плюсневая кость
V плюсневая кость
112 Какие части выделяют в затылочной кости?
* основная часть 
малые крылья 
шиловидный отросток 
* латеральные части 
* затылочная чешуя 
113 Какие каналы имеет затылочная кость?
мышечно-трубный канал 
* канал подъязычного нерва 
* мыщелковый канал 
канал лицевого нерва 
сонный канал 
114 Какие анатомические образования расположены на латеральной части затылочной кости?
верхняя выйная линия 
* канал подъязычного нерва 
* яремный отросток 
* затылочный мыщелок 
сосцевидное отверстие 
115 Какие из перечисленных анатомических образований принадлежат затылочной кости?
* верхняя выйная линия 
* нижняя выйная линия 
* яремный отросток 
сосцевидный отросток 
тройничное вдавление 
116 Какие из перечисленных костей относятся к мозговому черепу?
* лобная 
* клиновидная 
нёбная
* затылочная 
* теменная 
117 Какие части различают у лобной кости?
* чешуя 
сошник
* глазничная часть 
* носовая часть 
тело 
118 Какое анатомическое образование расположено на внутренней поверхности лобной кости?
надглазничная вырезка 
* слепое отверстие 
лобный бугор 
глабелла 
глазничная пластинка 
119 Какие анатомические образования расположены на наружной поверхности лобной кости?
верхняя выйная линия 
слепое отверстие 
* лобный бугор 
* глабелла 
глазничная пластинка 
120 Какие края выделяют в теменной кости?
сосцевидный край 
* сагиттальный 
* чешуйчатый 
* лобный 
* затылочный 
121 Какие углы выделяют в теменной кости?
* сосцевидный угол 
* клиновидный угол 
чешуйчатый угол 
* лобный угол 
* затылочный угол 
122 Какие образования относятся к решетчатой кости?
* глазничная пластинка 
* верхняя носовая раковина 
* средняя носовая раковина 
нижняя носовая раковина 
* петушиный гребень 
123 Перечислите части решетчатой кости:
* перпендикулярная пластинка 
лобный отросток 
* решетчатый лабиринт 
* решетчатая пластинка 
тело 
124 Какие из указанных костных образований относятся к решетчатому лабиринту?
петушиный гребень 
* верхняя носовая раковина 
* средняя носовая раковина 
нижняя носовая раковина 
* глазничная пластинка 
125 Какие пластинки имеет решетчатая кость?
* глазничная пластинка 
латеральная пластинка 
медиальная пластинка 
горизонтальная пластинка 
* решетчатая пластинка 
126 Какие части выделяют в клиновидной кости?
* тело 
* большие и малые крылья 
* крыловидные отростки 
сосцевидный отросток 
лобный отросток 
127 Какие образования имеются на верхней поверхности тела клиновидной кости?
* турецкое седло 
зрительный канал 
клиновидная пазуха 
* спинка седла 
* гипофизарная ямка 
128 Отверстиями клиновидной кости являются:
большое отверстие 
* овальное отверстие 
сонный канал 
* круглое отверстие 
яремное отверстие 
129 Назовите части височной кости?
* чешуйчатая часть 
латеральная часть 
основная часть 
* каменистая часть 
* барабанная часть 
130 Какие образования находятся на пирамиде височной кости?
* крыша барабанной полости 
* яремная ямка 
* тройничное вдавление 
* внутреннее слуховое отверстие 
наружное слуховое отверстие 
131 В толще сосцевидного отростка височной кости находя(и)тся:
внутренний слуховой проход 
* сосцевидные воздухоносные ячейки
затылочная артерия 
внутреннее ухо
сонный канал 
132 Какое из указанных анатомических образований относится к барабанной части височной кости?
сосцевидный отросток 
затылочный мыщелок 
внутреннее слуховое отверстие 
* наружное слуховое отверстие 
шиловидный отросток 
133 Какие из указанных анатомических образований относятся к чешуйчатой части височной кости?
наружное слуховое отверстие 
шиловидный отросток
сосцевидный отросток 
* нижнечелюстная ямка 
* скуловой отросток 
134 Какие отростки имеет височная кость?
* шиловидный 
* сосцевидный 
лобный 
* скуловой 
остистый 
135 Укажите элементы рельефа нижней поверхности каменистой части височной кости:
* яремная ямка 
яремный отросток 
* шилососцевидное отверстие  
* наружная апертура сонного канала 
внутренняя апертура сонного канала 
136 Укажите элементы рельефа передней поверхности каменистой части височной кости:
внутренняя апертура сонного канала 
* крыша барабанной полости 
шилососцевидное отверстие 
внутреннее слуховое отверстие 
* тройничное вдавление 
137 Укажите элементы рельефа задней поверхности каменистой части височной кости:
* внутреннее слуховое отверстие 
тройничное вдавление 
крыша барабанной полости 
нижнечелюстная ямка 
слепое отверстие 
138 Каналы височной кости:
подъязычный канал 
* сонный канал 
* канал лицевого нерва 
мыщелковый канал 
* мышечно-трубный канал 
139 Канал лицевого нерва:
* пронизывает каменистую часть височной кости 
проходит через верхнюю челюсть
* начинается на дне внутреннего слухового прохода 
заканчивается сосцевидным отверстием 
* заканчивается шилососцевидным отверстием 
140 Входным отверстием сонного канала является:
внутренняя апертура сонного канала 
яремное отверстие 
* наружная апертура сонного канала 
рваное отверстие 
остистое отверстие 
141 Выходным отверстием сонного канала является:
* внутренняя апертура сонного канала 
яремное отверстие 
наружная апертура сонного канала 
рваное отверстие 
остистое отверстие 
142 Какое образование является выходным отверстием канала лицевого нерва?
сосцевидное отверстие 
остистое отверстие 
внутренний слуховой проход 
* шилососцевидное отверстие 
наружный слуховой проход 
143 Входным отверстием канала лицевого нерва является:
наружное слуховое отверстие 
* внутренний слуховой проход 
шилососцевидное отверстие 
внутренняя апертура сонного канала 
рваное отверстие 
144 Какие отростки имеет верхняя челюсть?
глазничный отросток 
* лобный отросток 
* скуловой отросток 
* альвеолярный отросток 
* нёбный отросток 
145 Какие анатомические образования имеет верхняя челюсть?
* тело 
* альвеолярный отросток 
* лобный отросток 
сонный канал 
* скуловой отросток 
146 Отверстие верхнечелюстной пазухи располагается на:
глазничной поверхности тела верхней челюсти
* носовой поверхности тела верхней челюсти
передней поверхности тела верхней челюсти
подвисочной поверхности тела верхней челюсти
височной поверхности тела верхней челюсти
147 Ячейки для зубов располагаются на:
лобном отростке верхней челюсти
скуловом отростке верхней челюсти
нёбном отростке верхней челюсти
* альвеолярном отростке верхней челюсти
нижнечелюстном отростке верхней челюсти
148 Какие из перечисленных анатомических образований принадлежат телу верхней челюсти? 
* подглазничный канал 
* подглазничное отверстие 
* бугор верхней челюсти 
альвеолярная дуга 
* слезная борозда 
149 Какие части выделяют у нижней челюсти?
альвеолярный отросток 
* тело 
* ветви 
угол 
головка 
150 Какие структуры располагаются на ветви нижней челюсти?
* венечный отросток 
* вырезка нижней челюсти 
канал подъязычного нерва 
* мыщелковый отросток 
* головка нижней челюсти
151 Угол нижней челюсти образован:
* телом и ветвью нижней челюсти
двумя ветвями нижней челюсти
основанием и альвеолярной частью тела
мыщелковым и венечным отростками 
телом и венечным отростком
152 Местом сращения двух симметричных половин нижней челюсти служит:
подбородочный бугорок
* подбородочный выступ
подбородочная ость
двубрюшная ямка
подбородочный гребень
153 Канал нижней челюсти на наружной поверхности её тела заканчивается:
* подбородочным отверстием
отверстием нижней челюсти
альвеолярным отверстием
подъязычной ямкой
двубрюшной ямкой
154 Вследствие давления слюнной железы появилась:
двубрюшная ямка нижней челюсти
* поднижнечелюстная ямка
крыловидная ямка нижней челюсти
челюстно-подъязычная линия
нижнечелюстная ямка
155 Какие из указанных анатомических образований расположены на теле нижней челюсти?
* альвеолярная часть 
альвеолярный отросток 
* основание нижней челюсти 
* подбородочное отверстие 
* альвеолярная дуга 
156 Какие анатомические образования расположены на наружной поверхности тела нижней челюсти?
* подбородочный выступ 
* подбородочное отверстие 
вход в канал нижней челюсти 
вырезка нижней челюсти 
латеральная пластинка 
157 Какие части выделяют у нёбной кости?
* горизонтальная пластинка 
скуловой отросток 
яремный отросток 
* перпендикулярная пластинка 
* глазничный отросток 
158 Какая пластинка нёбной кости участвует в образовании костного нёба?
перпендикулярная пластинка 
вертикальная пластинка 
* горизонтальная пластинка 
решётчатая пластинка 
глазничная пластинка 
159 В состав стенок, каких полостей висцерального черепа входит небная кость?
* полость носа 
* полость рта 
* глазница 
подвисочная ямка 
* крыловидно-небная ямка 
160 Какие отростки выделяют у скуловой кости?
* лобный 
затылочный 
* височный 
скуловой 
теменной 
161 Какие поверхности выделяют у скуловой кости?
* глазничную 
* височную 
* латеральную 
медиальную 
верхнечелюстную 
162 Какая из перечисленных костей одновременно участвует в образовании стенок глазницы и носовой полости?
носовая кость 
сошник 
* слёзная кость 
нижняя носовая раковина 
скуловая кость 
163 Какие кости участвуют в образовании передней черепной ямки?
* клиновидная кость 
* лобная кость 
теменная кость 
* решетчатая кость 
затылочная кость 
164 С какими образованиями сообщается передняя черепная ямка?
глазница 
* носовая полость 
* ячейки решетчатой кости 
хоаны 
крыловидно-небная ямка 
165 Границами передней черепной ямки является:
спинка седла 
* бугорок седла 
гипофизарная ямка 
* задний край малых крыльев клиновидной кости 
верхний край пирамиды височной кости 
166 Через какие образования средняя черепная ямка сообщается с наружным основанием черепа?
* овальное отверстие 
* остистое отверстие 
крыловидный канал 
* рваное отверстие 
167 Овальное отверстие черепа:
является сообщением между глазницей и полостью носа 
является сообщением между глазницей и крыловидно-небной ямкой 
* сообщает среднюю черепную ямку с наружным основанием черепа 
является сообщением между носовой полостью и крыловидно-небной ямкой 
сообщает носовую полость с наружным основанием черепа 
168 Через какие образования средняя черепная ямка сообщается с глазницей?
овальное отверстие 
рваное отверстие
* верхнюю глазничную щель 
круглое отверстие 
* зрительный канал 
169 Овальное отверстие черепа:
является сообщением между глазницей и полостью носа 
является сообщением между глазницей и крыловидно-небной ямкой 
* сообщает среднюю черепную ямку с наружным основанием черепа 
является сообщением между носовой полостью и крыловидно-небной ямкой 
сообщает носовую полость с наружным основанием черепа 
170 Какие отверстия открываются в среднюю черепную ямку?
* овальное отверстие 
заднее решетчатое отверстие 
* круглое отверстие 
яремное отверстие 
* рваное отверстие 
171 Какие отверстия открываются в задней черепной ямке:
рваное 
* внутреннее слуховое 
* яремное 
остистое 
* большое затылочное 
172 Какой канал сообщает заднюю черепную ямку с наружным основанием черепа:
сонный 
крыловидный 
* подъязычный 
зрительный 
мышечно-трубный 
173 Что отделяет заднюю черепную ямку от средней черепной ямки?
большие крылья клиновидной кости 
малые крылья клиновидной кости 
* пирамида височной кости 
барабанная часть височной кости 
* спинка турецкого седла 
174 Назовите кости, образующие медиальную стенку глазницы:
* слезная 
* клиновидная 
скуловая 
сошник 
* решетчатая 
175 Какие кости образуют нижнюю стенку глазницы?
* верхняя челюсть 
клиновидная кость 
* небная кость 
* скуловая кость 
решетчатая кость 
176 Какие кости образуют латеральную стенку глазницы?
решетчатая кость 
верхняя челюсть 
* клиновидная кость 
* скуловая кость 
слезная кость 
177 Какие кости образуют верхнюю стенку глазницы?
* клиновидная кость 
небная кость 
скуловая кость 
решетчатая кость 
* лобная кость 
178 Какие кости участвуют в образовании костной перегородки носа?
носовая кость 
* сошник 
слезная кость 
* решетчатая кость 
скуловая кость 
179 Какие кости участвуют в образовании латеральной стенки полости носа?
* небная кость 
* решетчатая кость 
* клиновидная кость 
* верхняя челюсть 
лобная кость 
180 Какие кости образуют верхнюю стенку полости носа?
* тело клиновидной кости 
* носовая часть лобной кости 
* решетчатая пластинка решетчатой кости 
малое крыло клиновидной кости 
большое крыло клиновидной кости 
181 С каким образованием сообщается лобная пазуха:
верхний носовой ход 
общий носовой ход 
* средний носовой ход 
нижний носовой ход 
хоаны 
182 Назовите анатомическое образование, в которое открывается апертура лобной пазухи?
* средний носовой ход 
верхний носовой ход 
передняя черепная ямка 
глазница 
полость рта 
183 В средний носовой ход открываются:
* верхнечелюстная пазуха 
* клиновидно-небное отверстие 
* ячейки решетчатой кости 
носослезный канал 
клиновидная пазуха 
184 В верхний носовой ход открываются:
верхнечелюстная пазуха 
клиновидно-небное отверстие 
* ячейки решетчатой кости 
носослезный канал 
* клиновидная пазуха 
185 В образовании костного неба участвуют:
* горизонтальная пластинка небной кости 
альвеолярный отросток верхней челюсти 
крыловидный отросток клиновидной кости 
сошник 
* небный отросток верхней челюсти 
186 В состав стенок, каких полостей висцерального черепа входит небная кость:
* полость носа 
* полость рта 
* глазница 
подвисочная ямка 
* крыловидно-небная ямка 
187 Назовите отверстия, которые открываются на костном небе:
* большое небное отверстие 
крыловидный канал 
* резцовые отверстия 
* малые небные отверстия 
рваное отверстие 
188 Через какое образование полость рта сообщается с крыловидно-небной ямкой? 
крыловидный канал 
резцовые отверстия 
* большой небный канал 
клиновидно-небное отверстие 
овальное отверстие 
189 Какое отверстие ведет из крыловидно-небной ямки в глазницу?
* нижняя глазничная щель 
верхняя глазничная щель 
круглое отверстие 
клиновидно-небное отверстие 
овальное отверстие 
190 Какое отверстие ведет из крыловидно-небной ямки в полость носа?
овальное отверстие 
* клиновидно-небное отверстие 
крыловидный канал 
круглое отверстие 
верхняя глазничная щель 
191 Крыловидно-небная ямка сообщается с наружным основанием черепа через:
круглое отверстие 
нижняя глазничная щель 
* крыловидный канал 
клиновидно-небное отверстие 
зрительный канал 
192 Какие кости образуют крыловидно-небную ямку?
* небная кость 
* клиновидная кость 
скуловая кость 
* верхняя челюсть 
височная кость 
193 Крыловидно-небная ямка посредством круглого отверстия сообщается с:
полостью носа 
* средней черепной ямкой 
ротовой полостью 
глазницей 
передней черепной ямкой 
194 Какие кости участвуют в образовании стенок подвисочной ямки?
* клиновидная кость
нёбная кость
* верхняя челюсть
* нижняя челюсть
лобная кость
195 Подвисочная ямка сообщается с глазницей через:
верхнюю глазничную щель
носослёзный канал
* нижнюю глазничную щель
подглазничный канал
зрительный канал
196 Какие кости участвуют в строении наружного основания черепа:
* затылочная 
* клиновидная 
решетчатая 
* височная 
лобная 
197 Какие отверстия открываются на наружном основании черепа:
* большое затылочное 
* рваное 
* яремное 
круглое 
* остистое 
198 На наружном основании черепа открываются:
клиновидно-небное отверстие 
верхняя глазничная щель 
нижняя глазничная щель 
* большое небное отверстие 
* яремное отверстие 
199 Какие роднички различают в черепе новорождённого?
* передний 
* задний 
решётчатый 
* сосцевидный 
* клиновидный  
200 Что характерно для черепа новорожденного?
* преобладание мозгового черепа над лицевым в соотношении 8 : 1
* недоразвитие околоносовых пазух
выраженность бугров, гребней и линий
* наличие родничков
преобладание мозгового черепа над лицевым в соотношении 4 : 1
